L'élevage hors-sol est un type d'élevage intensif où les aliments viennent en majeure partie de l'extérieur de l'exploitation ; les ateliers qualifiés ainsi sont le plus souvent porcins ou avicoles 1, mais peuvent être bovins (comme ceux de veaux de boucherie) ou cunicoles (production de lapins) ; généralement les animaux ne sortent pas des bâtiments. Par ailleurs, Il s'agit d'un élevage industriel dont la production est destinée au marché. Souvent la production est intégrée dans une filière où le producteur a un contrat avec des fournisseurs. En élevage porcin, l'éleveur peut avoir un rôle de naisseur (il produit des porcelets), d'engraisseur ou de naisseur-engraisseur ; il peut participer à un groupement de producteurs et n'être pas directement dépendant d'un fabricant d'aliments, l'élevage n'en reste pas moins "hors-sol". Par contre dans l'élevage lié au sol, la plupart des aliments est issue de l'exploitation. 